Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Pag-uwi ng Phoenix=
=Episode 8=
=Episode 8=
The matter is grave.
Seryoso ang bagay na ito.
Don't speak recklessly.
Huwag magsalita nang walang ingat.
I, Li Jingche, am a prince with a brain.
Ako, si Li Jingche, ay isang prinsipeng may talino.
I received a military report
Nakatanggap ako ng ulat militar
and went to the border.
at nagtungo sa hangganan.
King Liang and Chancellor Huo
Haring Liang at Kansilyer Huo
secretly colluded and ordered
palihim na nakipagsabwatan at nag-utos
Lu Chengfeng to sabotage the south-pointing chariot,
Si Lu Chengfeng ay sisirain ang karwaheng nakaturo sa timog,
leading the troops to the gorge
pinangungunahan ang mga sundalo patungo sa bangin
to be surrounded by the Qi soldiers.
mapalibutan ng mga sundalong Qi.
That's why they lost.
Kaya pala sila natalo.
What a pity for the Sheng army.
Kawawa naman ang hukbong Sheng.
Those loyal ministers
Ang mga tapat na ministrong iyon
and elite warriors
at mga piling mandirigma
ended up
natapos
as the scapegoats for the defeat.
bilang mga sisi sa pagkatalo.
By the time I arrived,
Nang dumating ako,
the Sheng army had been purged as traitors.
ang hukbong Sheng ay nilinis bilang mga traydor.
I received tips from the border
Nakatanggap ako ng mga tip mula sa hangganan
that remnants of the Sheng army were in the Qi State.
na ang mga labi ng hukbong Sheng ay nasa Estado ng Qi.
But on my way there,
Pero habang papunta ako roon,
I heard that the Grand Princess perished
Nabalitaan kong namatay ang Grand Princess
in the flames at the Weiyang Palace.
sa apoy sa Palasyo ng Weiyang.
So it was Chancellor Huo's doing.
Kaya kagagawan iyon ni Chancellor Huo.
Such military achievements
Ang ganitong mga tagumpay sa militar
made King Liang a matching opponent to the Crown Prince.
ginawa si Haring Liang na katapat na kalaban ng Korona Prinsipe.
He wiped out the Sheng army.
Nilipol niya ang hukbong Sheng.
What an accomplishment.
Kay laking tagumpay!
Although we serve
Bagama't naglilingkod kami
Chen and Qi, respectively.
Sina Chen at Qi, ayon sa pagkakabanggit.
But we are being open and honest,
Pero kami ay bukas at tapat,
and we share
at nagbabahagi kami
the same goal.
ang parehong layunin.
I always return a favor.
Palagi akong gumaganti ng pabor.
Now that Your Highness saved my life,
Ngayong iniligtas ng Kamahalan ang buhay ko,
I am willing to serve Your Highness with all my heart
Handa akong maglingkod sa Iyong Kamahalan nang buong puso
to make sure that our states coexist
upang matiyak na magkakasamang magkakasama ang ating mga estado
in harmony.
nang may pagkakaisa.
What a solemn pledge.
Kay taimtim na pangako!
I mean it.
Seryoso ako.
Once we kill the schemers,
Kapag napatay na natin ang mga mapanlinlang,
I intend to
balak ko
propose to you properly and make you my wife.
Maglambing sa iyo nang maayos at gagawin kitang asawa.
What now?
Ano ngayon?
Seventeenth Prince,
Ikalabingpitong Prinsipe,
is this how you repay her kindness?
Ganito ba ang paraan mo para mabayaran ang kabaitan niya?
By proposing to her?
Sa pamamagitan ng pagpo-propose sa kanya?
Why not?
Bakit hindi?
Should she marry you?
Dapat ba siyang pakasalan ka?
Petty man.
Maliit na lalaki.
I didn't know there'd be a game beyond Your Highness' fathom.
Hindi ko alam na may laro pala na higit pa sa inaasahan ng Kamahalan.
Things change in the blink of an eye.
Nagbabago ang mga bagay-bagay sa isang kisapmata.
One slip, and the whole game is lost.
Isang paso lang, talo na ang buong laro.
Especially since
Lalo na't
I'm using you as a chess piece.
Ginagamit kita bilang piyesa ng chess.
Don't worry about me.
Huwag mo akong alalahanin.
Even if things keep changing,
Kahit na patuloy na nagbabago ang mga bagay-bagay,
I will fight alongside you to the bitter end.
Lalaban ako kasama mo hanggang sa dulo.
Your Highness, she's here.
Kamahalan, narito siya.
The fish is on the hook.
Nasa kawit ang isda.
Xie Fei.
Xie Fei.
Your Majesty.
Kamahalan.
Please get up.
Bumangon ka na.
My brother,
Kapatid ko,
have you grown distant from me?
lumayo ka na ba sa akin?
I dare not cross the boundaries, Your Majesty.
Hindi ako nangangahas na lumampas sa mga hangganan, Kamahalan.
Ever since you left the capital,
Mula nang umalis ka sa kabisera,
you've never once contacted me.
Hindi mo ako kinontak kahit minsan.
To see you now
Para makita ka ngayon
surely fulfills
tiyak na natutugunan
my wish.
ang aking hiling.
Please forgive me.
Patawarin mo ako.
Do you still remember
Naaalala mo pa ba
our vow as kids?
ang ating pangako noong mga bata pa tayo?
To support each other.
Para suportahan ang isa't isa.
I'll never forget it.
Hindi ko ito makakalimutan.
I remember that
Naaalala ko iyon
Father forbade me sweets.
Ipinagbawal sa akin ni Tatay ang mga matatamis.
But every time you visited,
Pero sa tuwing bibisita ka,
you'd bring me candied hawthorn
Dadalhan mo ako ng minatamis na hawthorn
and novel trinkets from the market.
at mga nobelang palamuti mula sa palengke.
I wonder
Nagtataka ako
if you are still willing to help me?
kung handa ka pa rin bang tulungan ako?
I dare not forget
Hindi ako maglalakas-loob na kalimutan
our childhood bond.
ang ating ugnayan noong bata pa tayo.
Naturally, I am willing to share your burdens.
Natural lang, handa akong makihati sa mga pasanin mo.
I only wish
Sana lang
for Your Majesty to be happy.
para maging masaya ang Kamahalan.
You know my situation well.
Alam na alam mo naman ang sitwasyon ko.
I'm from a noble family, but have no support.
Galing ako sa isang marangal na pamilya, pero wala akong suporta.
I'm the Empress,
Ako ang Emperatris,
but His Majesty doesn't favor me.
ngunit hindi ako pinapaboran ng Kanyang Kamahalan.
I have no son to rely on.
Wala akong anak na maaasahan.
In the imperial harem,
Sa harem ng imperyo,
I walk alone on thin ice.
Mag-isa akong naglalakad sa manipis na yelo.
If I hadn't recruited some skilled people to serve me,
Kung hindi ako kumuha ng mga bihasang tao para maglingkod sa akin,
I would've died long ago.
Matagal na sana akong namatay.
You're referring to...
Ang tinutukoy mo ay...
The Ghost Fire.
Ang Apoy ng Multo.
(Three years ago)
(Tatlong taon na ang nakalilipas)
Who are you?
Sino ka?
Did Chancellor Huo send you?
Ipinadala ka ba ni Chancellor Huo?
Help.
Tulong.
Murder.
Pagpatay.
Is he the one
Siya ba ang isa
who killed his own retainer?
sino ang pumatay sa sarili niyang alipin?
Exactly.
Eksakto.
People have been gossiping about this.
Nagtsitsismisan ang mga tao tungkol dito.
The case must have been transferred to the Censorate.
Dapat nailipat na ang kaso sa Sensorado.
Well...
Aba...
But since you requested it,
Pero dahil hiniling mo,
I will see what I can do for you.
Titingnan ko kung ano ang magagawa ko para sa iyo.
With your words, my brother,
Gamit ang iyong mga salita, kapatid ko,
I feel at ease.
Gumaan ang pakiramdam ko.
(Token)
(Token)
I have little to offer in return.
Kaunti lang ang maibibigay kong kapalit.
Please accept this token...
Tanggapin po sana ninyo itong token...
Your Majesty.
Kamahalan.
Whatever you command,
Kahit ano pa ang iutos mo,
I certainly will fulfill
Tiyak na tutuparin ko
to my utmost ability.
sa abot ng aking makakaya.
But I must follow family rules.
Pero kailangan kong sundin ang mga patakaran ng pamilya.
Accepting it would invite
Ang pagtanggap nito ay mag-aanyaya
suspicion of factionalism.
hinala ng paksyunalismo.
I would be failing my ancestors
Mabibigo ako sa aking mga ninuno
and lying awake in shame.
at nakahigang gising sa kahihiyan.
Please take it back, Your Majesty.
Pakibawi po ito, Kamahalan.
After all these years,
Pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
you haven't changed a bit.
hindi ka pa rin nagbabago kahit kaunti.
Very well.
Napakabuti.
I won't trouble you
Hindi kita guguluhin
further.
karagdagang.
I await your good news.
Hihintayin ko ang magandang balita mo.
Huaiyong.
Huaiyong.
I think...
Sa tingin ko...
I regret it.
Pinagsisisihan ko.
Life is long.
Mahaba ang buhay.
All mortals have regrets.
Lahat ng mortal ay may pagsisisi.
Take care.
Mag-ingat ka.
"Huaiyong."
"Huaiyong."
A hint of jealousy.
Isang pahiwatig ng selos.
But
Ngunit
I like you
Gusto kita
calling me that.
tinatawag ako niyan.
You're standing so close to me.
Nakatayo ka nang napakalapit sa akin.
Your lovely Huo Wan might get jealous.
Baka magselos ang mahal mong si Huo Wan.
What's your plan with Huo Wan?
Ano ang plano mo kay Huo Wan?
Please enlighten me.
Pakiliwanagan naman po ako.
Naturally, repay her in kind.
Natural, gantihan mo siya nang kapalit.
She had fun imitating my handwriting.
Natuwa siyang gayahin ang sulat-kamay ko.
Your Highness.
Kamahalan.
Could you
Maaari mo ba
call me Huaiyong once more?
Tawagin mo na naman akong Huaiyong?
Then I want candied hawthorn, too.
Saka gusto ko rin ng minatamis na hawthorn.
Can someone show me a little concern?
Maaari bang may magpakita sa akin ng kaunting pag-aalala?
Chancellor.
Kansilyer.
Lord Xie Fei has arrived.
Dumating na si Ginoong Xie Fei.
Since resigning,
Simula nang magbitiw,
I haven't visited you.
Hindi kita nabisita.
How rude of me.
Ang bastos ko naman.
You've been running in and out of my house
Papasok at palabas ka ng bahay ko
since childhood.
simula pagkabata.
I heard you've long sought the painting
Nabalitaan kong matagal mo nang hinahanap ang painting na iyon
Fishing by the River in Winter.
Pangingisda sa tabi ng ilog tuwing taglamig.
I happened to find a copy.
Nagkataon na may nakita akong kopya.
Though not as magnificent as the original,
Bagama't hindi kasingganda ng orihinal,
the imitation captures its essence.
Nakukuha ng imitasyon ang esensya nito.
I hope you enjoy it.
Sana ay magustuhan ninyo.
This is a fine piece.
Magandang piraso ito.
The mounting paper must be from the palace?
Dapat galing sa palasyo ang papel na pang-mount ?
You're truly an expert, my lord.
Talagang eksperto ka, ginoo.
But
Ngunit
I worry this gift may not be adequate.
Nag-aalala ako na baka hindi sapat ang regalong ito.
A gift from the Grand Tutor
Isang regalo mula sa Dakilang Tutor
is more than adequate.
ay higit pa sa sapat.
It's just a token of my respect.
Tanda lang ito ng aking paggalang.
I hope you like it.
Sana magustuhan mo.
These days,
Sa mga panahong ito,
the capital faces turbulent times.
ang kabisera ay nahaharap sa magulong panahon.
You must be busy, my lord.
Siguro abala ka, ginoo.
I won't disturb you further.
Hindi na kita guguluhin pa.
I take my leave.
Magpapaalam na ako.
Any updates?
May mga update ba?
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
the Ghost Fire killed his retainer in Zhuozhou
pinatay ng Multo Fire ang kaniyang alipin sa Zhuozhou
and caused quite a stir.
at nagdulot ng matinding kaguluhan.
The Ghost Fire
Ang Apoy ng Multo
was called Jia Cheng.
ay tinatawag na Jia Cheng.
He was the Grand Princess' personal secretary
Siya ang personal na sekretarya ng Grand Princess.
whom you sent someone to kill.
na iyong pinapuntahan para patayin.
And Her Majesty
At ang Kanyang Kamahalan
visited Grand Tutor Xie last night.
bumisita sa Grand Tutor Xie kagabi.
Calm down, my lord.
Huminahon ka, panginoon ko.
They ate what they shouldn't have
Kinain nila ang hindi nila dapat kainin
and entertained treacherous thoughts.
at nag-aliw sa mga mapanlinlang na kaisipan.
They're dead.
Patay na sila.
Get some new fish.
Kumuha ng ilang bagong isda.
Yes, my lord.
Opo, ​​panginoon ko.
Go get the fish out.
Ilabas mo na ang isda.
♪The wind rises, snow falls♪
♪Bumababa ang hangin, bumabagsak ang niyebe♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Para lagyan ng pula ang walang katapusang pagsisisi♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Walang pagsisisi sa mga ginawa. Hayaan mong magbukas ang laro♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Magkaugnay ang lungkot at saya♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Ngunit hindi natin matatakasan ang karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Ipagluksa ang panandaliang buhay na ito♪
♪So elusive♪
♪Napakahirap intindihin♪
♪So indistinct♪
♪Napaka-hindi malinaw♪
♪Resent farewells♪
♪Pamamaalam na may hinanakit♪
♪Remembering each other♪
♪Pag-alala sa isa't isa♪
♪Love can't be extinguished♪
♪Hindi kayang patayin ang pag-ibig♪
♪Unwilling to accept♪
♪Ayaw tumanggap♪
♪Rewriting the story♪
♪Muling pagsusulat ng kwento♪
♪And praying♪
♪At nagdarasal♪
♪A long-cherished wish♪
♪Isang matagal nang inaasam♪
♪In a daze♪
♪Nalilito♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Biglang bumalik na naman ang mga panahong iyon♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Gusto ko sanang balikan ang mga lumang panaginip ko♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Isulat muli ang mga punit na pahina♪